# 🤖 GeoIP Bot

Бот для определения геолокации IP-адресов, фильтрации и группировки данных. Использует базу данных GeoLite2-City для анализа IP-адресов и предоставляет удобный интерфейс для работы с ними.

Бот развернут на виртуальном частном сервере (VPS) от aeza, что обеспечивает доступность и стабильность работы. Бот работает 24/7, все запросы обрабатываются быстро и эффективно.

Ссылка на бота: [GeoLite2 GeoCity Bot](https://t.me/geolite2geocity_bot)

---

## Содержание

- [Список доступных команд](#список-доступных-команд)
- [Особенности](#особенности)
- [Подробное описание функционала](#подробное-описание-функционала)
  - [1. Определение геолокации по IP-адресам - `/check`](#1-определение-геолокации-по-ip-адресам---check)
  - [2. Определение геолокации с фильтрацией по стране - `/target`](#2-определение-геолокации-с-фильтрацией-по-стране---target)
  - [3. Фильтрация IP-адресов - `/filter`](#3-фильтрация-ip-адресов---filter)
  - [4. Фильтрация IP-адресов по первому октету - `/filter_octet`](#4-фильтрация-ip-адресов-по-первому-октету---filter_octet)
- [Использование](#использование)
  - [Запуск бота](#запуск-бота)
  - [Настройка окружения](#настройка-окружения)
- [Директория проекта](#директория-проекта)

---
## Список доступных команд

### Основные команды:
- `/start` - Начать работу с ботом.
- `/check` - Определить геолокацию по IP-адресам.
- `/target` - Определить геолокацию с фильтрацией по стране.
- `/filter` - Отфильтровать IP-адреса.
- `/filter_octet` - Отфильтровать IP-адреса по первому октету.
- `/help` - Получить справку по использованию бота.
---

## Особенности

- **Определение геолокации**: Группировка IP-адресов по странам и городам.
- **Отсутствие ограничений на запросы**: Нет ограничений на количество IP-адресов или строк в запросе (кроме лимита Telegram в 4096 символов на одно сообщение).
- **Интерактивность**: После выполнения одного запроса не нужно повторно вводить команду (например, `/check`). Вы можете просто продолжать отправлять текст с новыми запросами, и бот обработает их.
- **Фильтрация**: Исключение IP-адресов из списков или по первому октету.
- **Кликабельные IP-адреса**: Каждый IP-адрес можно скопировать в буфер обмена нажав на него левой кнопкой мыши.
- **Поддержка ISO-кодов**: Фильтрация и группировка IP-адресов по указанной стране.
- **Сохранение формата запроса**: Содержание и формат каждой строки запроса сохраняются без изменений в текст ответа (для удобства просмотра количества подсетей).
- **Обновление базы данных**: База данных GeoLite2-City автоматически скачивается и обновляется с официального сайта MaxMind каждые 3 дня.
- **Обработка нескольких IP-адресов**: Предусмотрена возможность обработки нескольких IP-адресов в одной строке запроса.
- **Логирование**: Логирование запросов и ответов пользователей в файлы для возможного последующего анализа.
- **Авторизация**: Доступ к функционалу бота предоставлен ограниченному количеству пользователей.
---

## Подробное описание функционала

### 1. Определение геолокации по IP-адресам - /check

1. Введите текст, содержащий IP-адреса.
2. Бот проверяет каждую строку текста и определяет наличие в ней IP-адресов.
3. Найденные строки с IP-адресами группируются по странам, а внутри стран — по городам.
4. Строки выводятся в том же виде, что в изначальном тексте.
5. Внутри строки каждый IP-адрес кликабелен — при нажатии он копируется в буфер обмена.
6. Если в строке больше одного IP-адреса, каждый адрес будет обработан отдельно.

<details>
<summary><b>Пример запроса и ответа</b></summary>

<br>

<b>Запрос:</b>

123.123.123

124.124.124

155.155.155

155.8.15.15

200.0.0.0

<b>Ответ:</b>

🇨🇳 CN (Китай)

Пекин

123.123.123

🇮🇳 IN (Индия)

Дели (Нью-Дели)

124.124.124

🇺🇸 US (США)

Вашингтон

155.155.155

Огаста

155.8.15.15

🇪🇨 EC (Эквадор)

Гуаякиль

200.0.0.0

</details>


### 2. Определение геолокации с фильтрацией по стране - /target

1. Введите текст, содержащий IP-адреса. Первыми двумя заглавными латинскими буквами укажите ISO-код страны
(например, \"US\" для США), IP-адреса которой нужно вывести первыми в ответе на запрос.
2. Бот проверяет каждую строку текста и определяет наличие IP-адресов.
3. Найденные строки с IP-адресами группируются по странам, а внутри стран — по городам.
4. Каждый IP-адрес кликабелен — при нажатии копируется в буфер обмена.
5. IP-адреса страны, ISO-код которой был введен в запросе, будут выведены первыми в результирующем списке.
6. Строки выводятся в том же виде, что в изначальном тексте.
7. В случае, если в одной строке больше одного IP-адреса, каждый адрес будет обработан отдельно.

После выполнения данной функции доступна функция <b>Вывести строки с IP-адресами указанной страны</b>,
которая выдает все строки с IP-адресами страны, ISO-код которой был введен в тексте первого запроса.

<details>
<summary><b>Пример запроса и ответа</b></summary>

<br>

<b>Запрос:</b>

US

200.255.255

177.177.177

222.222.222

33.33.33

13.4.5

<b>Ответ:</b>

🇺🇸 US

Вашингтон

33.33.33

13.4.5

🇧🇷 BR (Бразилия)

Рио-де-Жанейро

200.255.255

Бразилиа

177.177.177

🇨🇳 CN (Китай)

Пекин

222.222.222

<b>Ответ при нажатии кнопки "Вывести строки с IP-адресами указанной страны":</b>

33.33.33

13.4.5

</details>

### 3. Фильтрация IP-адресов - /filter

1. Введите первый текст со списком IP-адресов.
2. Введите второй текст со списком IP-адресов, которые нужно исключить из первого списка.
3. Бот выведет отфильтрованный список IP-адресов.

<details>
<summary><b>Пример запроса и ответа</b></summary>

<br>

<b>Первый запрос:</b>

204.234.228. - 2 прокси

31.47.176. - 3 прокси

115.214.228. - 2 прокси

135.51.88. - 1 прокси

<b>Второй запрос:</b>

204.234.228. - 2 прокси

31.47.176. - 3 прокси

<b>Ответ:</b>

Отфильтрованные IP-адреса:

115.214.228

135.51.88

</details>

### 4. Фильтрация IP-адресов по первому октету - /filter_octet

1. Введите первый текст со списком IP-адресов.
2. Введите значение октета - от 1 до 255 включительно.
3. Бот выведет список IP-адресов, исключив те, в которых первый октет равен введенному.

<details>
<summary><b>Пример запроса и ответа</b></summary>

<br>

<b>Первый запрос:</b>

204.234.228. - 2 прокси

204.47.176. - 3 прокси

115.214.228. - 2 прокси

135.51.88. - 1 прокси

<b>Второй запрос:</b>

204

<b>Ответ:</b>

Отфильтрованные IP-адреса:

115.214.228

135.51.88

</details>

# Использование

## Запуск бота

Убедитесь, что у вас установлен **Python 3.8+**.

### Установка зависимостей:
Для работы бота необходимо установить библиотеки, указанные в файле `requirements.txt`:

```txt
aiogram==3.17
aiohttp~=3.11.11
geoip2~=4.8.1
countryflag~=0.1.2b3
pycountry~=24.6.1
python-dotenv~=1.0.1
pytest~=8.3.4
```

Чтобы установить все зависимости, используйте команду:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### Настройка окружения
Перед запуском проекта настройте Python-среду (рекомендуется использовать виртуальное окружение). Затем создайте в корневой директории файл .env и добавьте в него следующие переменные:

```ini
BOT_TOKEN=токен_бота
LICENSE_KEY=ключ_для_GeoLite2
```

### Запуск бота:
```bash
python main.py
```

---

## Директория проекта
```plaintext
project-root/
├── capitals.py                   # Актуальные столицы стран
├── commands.py                   # Обработчики команд бота
├── config.py                     # Конфигурация и переменные окружения
├── db_capitals_utils.py          # Логика работы с базой данных столиц стран
├── db_updating.py                # Логика обновления базы данных
├── filter_utils.py               # Логика фильтрации IP-адресов
├── geoip_utils.py                # Логика определения геолокации
├── handlers.py                   # Основные обработчики сообщений
├── integration_tests.py          # Интеграционные тесты
├── keyboards.py                  # Клавиатуры и кнопки
├── logging_utils.py              # Логирование
├── main.py                       # Точка входа в приложение
├── messages.py                   # Сообщения бота
├── states.py                     # Состояния пользователя
├── unit_tests_filter_utils.py    # Юнит-тесты логики фильтрации IP-адресов
└── README.md                     # Документация проекта
```
---
